No species compares to man.
Geen levend wezen is als de mens.
Even wolves don't hunt their own kind...
Zelfs wolven jagen niet op hun soortgenoten...
but man is capable of devouring each other alive.
maar de mens is in staat om soortgenoten levend te verslinden.
Hey, Riki, catch it like a man.
HÈ, Riki, vang toch als een vent.
You threw it too hard, Ryu.
Hij was een beetje te hard, Ryu.
Hi.
Hoi.
Sir, one of our dealers in Kobe on the phone.
Heer, een van onze dealers in Kobe aan de lijn.
It's me.
lk ben het.
Got anything yet? - Much more than just anything.
Heb je al wat? -Veel meer dan zomaar wat.
Kobe seems to have made a deal with Korea.
Kobe lijkt een afspraak te hebben met Korea.
Mountain.
Berg.
River.
Rivier.
Hey, old man.
HÈ, oude man.
Sir...
Heer...
Our dealer has been killed by the Yasha-gang.
Onze dealer is vermoord door de Yasha-bende.
So they beat us to it.
Dus ze zijn ons voor geweest.
That son of a bitch Nohma.
Die klootzak van een Nohma.
An eye for an eye.
Oog om oog.
Daigen Nohma - the fifth great leader of the Yasha-gang
Daigen Nohma - de vijfde grote leider van de Yasha-bende
Excuse me.
Excuseert u mij.
Come on in.
Kom binnen.
A package from our dealer in Hakata.
Een pakketje van onze dealer in Hakata.
The Nioh-temple (a.k.a. The Drug-temple)
De Nioh-tempel (alias De Drugstempel)
This is bad.
Dit is slecht.
Very bad.
Heel slecht.
I have no excuse for what my son Ryu has done.
lk heb geen excuus voor wat m'n zoon Ryu heeft gedaan.
People are screaming for a large-scale war against us.
De mensen schreeuwen om een grootschalige oorlog tegen ons.
Should the Yasha-gang come to Kyoto now...
Als de Yasha-bende nu naar Kyoto komt...
we're finished. Right?
is het afgelopen met ons. Toch?
The Nioh-family is finished.
Het is afgelopen met de Nioh-familie.
What are you going to do, Mr. Fudoh?
Wat gaat u eraan doen, Mr. Fudoh?
I'll...
lk zal...
I'll take full responsibility.
lk zal alle verantwoordelijkheid op me nemen.
This feast is for the attack of the Fudoh-family.
Dit is een feestmaal voor de aanval van de Fudoh-familie.
Ryu...
Ryu...
Father, the Yasha attacked us first.
Vader, de Yasha vielen ons als eerste aan.
So you're saying a war cannot be prevented?
Dus je beweert dat een oorlog niet is te voorkomen?
Ryu...
Ryu...
Don't die, whatever happens.
Niet doodgaan, wat er ook gebeurt.
Hey, just eat.
HÈ, eet maar.
Thank you for this meal.
Dank u voor deze maaltijd.
Fudoh, you'd take responsibility.
Fudoh, je zou de verantwoordelijkheid nemen tegenover de voorzitter.
Tell us what your plan is.
Vertel ons wat je van plan bent.
Where is he? I don't see him.
Waar is hij? lk zie hem hier niet.
Because he is your son, he can get away with it?
Omdat het je zoon is, mag hij de dans zeker ontspringen?
If that's the case, you'll loose more than just a finger.
Als dat het geval is, raak je meer kwijt dan alleen je pink.
My finger?
M'n pink?
No, your arm.
Nee, je arm.
Your apology to Yasha will cost you an arm.
Je verontschuldiging aan Yasha gaat je een arm kosten.
I don't think that will be necessary.
Dat lijkt me niet nodig.
What?
Wat?
This should end our conflict.
Hiermee zou ons conflict afgelopen moeten zijn.
You're leaving, sir?
Gaat u weg, heer?
I'm going to see the mayor.
lk ga naar de burgemeester.
I understand.
lk snap het.
Did I forget anything?
Ben ik iets vergeten?
Ryu's funeral will be soon.
Ryu's stervensdag is binnenkort.
Is that so? I forgot.
ls dat zo? Dat was ik vergeten.
It's the tenth birthday.
Het is de tiende verjaardag.
Ten years?
Tien jaar?
It's already been ten years?
ls het alweer tien jaar geleden?
Hey, kid. Don't you have school today?
HÈ, jochie. Heb je vandaag geen school?
That's not right. You've got a beautiful feature ahead of you.
Dat is verkeerd. Je hebt een mooie toekomst voor je.
Here.
Hier.
Come.
Kom.
Ryuji Komoku, council member of the Kyushu Nioh Group, died on July 13 at 7.42 hours.
Ryuji Komoku, bestuurslid van de Kyushu Nioh Groep, stierf op 13 juli om 7.42 uur.
Officers, this is such a waste of the taxpayer's money.
Agenten, dit is toch zonde van het geld van de belastingbetaler.
Shut up.
Hou je kop.
Sir, we're going to buy some gas. Ok?
Meneer, we gaan even tanken. Goed?
Welcome.
Welkom.
I have to piss. - Thank you for buying gas here.
lk moet pissen. -Fijn dat u bij ons tankt.
Welcome. Coffee on the house. Please.
Welkom. Koffie van het huis. Alstublieft.
Thank you.
Dank je wel.
Here.
Hier.
Jesus, how gross.
Jezus, wat goor.
Hey, what's up with you?
HÈ, wat heb jij ineens?
Hey, are you alright?
HÈ, gaat het wel?
What's wrong?
Wat is er mis?
What's this?
Wat is dit?
I don't know. - What's happening?
lk weet het niet. -Wat gebeurt er allemaal?
My god...
Mijn god...
Akira Jikoku, council member of the Kyushu Nioh Group, died on July 13 at 10.08 hours.
Akira Jikoku, bestuurslid van de Kyushu Nioh Groep, stierf op 13 juli om 10.08 uur.
Filthy dog, trying to sneak away?
Smerige hond, wil je er tussenuit knijpen?
Thank you, it was delicious.
Bedankt, het was heerlijk.
What's that supposed to mean? What are you up to?
En wat bedoel je daarmee? Wat ben je van plan?
Do you think you can just run away?
Denk je dat je zomaar kunt weglopen?
College for Economics - Nakasu
Hogeschool voor Economie - Nakasu
'Only asked' will be part of the exam, so you better prepare it well.
'Only asked' komt in het examen, dus bereid het goed voor.
Also 'she doesn't seem all that sad to me'...
En ook 'she doesn't seem all that sad to me'...
You idiot.
Jij idioot.
How dare you listen to this junk in class.
Hoe durf je in de klas naar die rotzooi te luisteren.
Fudoh...
Fudoh...
Meet me in the conference room.
Kom straks naar de vergaderzaal.
Yes, sir.
Ja, meneer.
Rise.
Opstaan.
Mr. Aizome, I hope you'll soon get used to your new school.
Mr. Aizome, ik hoop dat u snel aan de school zult wennen.
Who's that guy? - That's one of your classmates, Riki Fudoh.
Wie is die gozer? -Dat is je klasgenoot, Riki Fudoh.
Big name, small guy.
Grote naam, klein ventje.
He's our best student, so you better become friends.
Hij is onze beste leerling, dus word maar vrienden.
Here's three million yen. Consider it an advance payment.
Dit is drie miljoen yen. Neem het aan als voorschot.
I'll get the rest next week, I swear.
De rest volgt binnen 'n week, ik zweer het.
I'm sorry.
Het spijt me.
Ten million is a lot for a teacher. I couldn't get everything so soon.
Tien miljoen is veel voor een leraar. lk heb nog niet alles bij elkaar.
Mr. Arita, you were the one asking for drugs.
Mr. Arita, u was degene die om drugs vroeg.
If you commit suicide that's also fine by me.
lk vind het ook goed als u zelfmoord pleegt.
What the fuck is happing with this place?
Wat is er verdomme aan de hand met deze tent?
Shut up, stupid idiot.
Hou je bek, stomme drol.
Every massaging parlour in Nakasu knows what happened yesterday.
ledere massagesalon in Nakasu weet wat er gisteren is gebeurd.
What happened? - You refused to pay...
Wat is er gebeurd? - Je wilde niet betalen...
and you put all girls in the hospital with your elephant sized dick.
en neukte met je olifantenlul alle meisjes het ziekenhuis in.
You want some too?
Wil jij soms ook?
Who's that little boy? - I'd watch my mouth.
Wie is dat kereltje? -Pas maar op je woorden.
That's young Fudoh. He runs everything in and around Nakasu.
Dat is de jonge Fudoh. Hij runt alles in en rond Nakasu.
What?
Wat?
Young?
Jong?
Yakuza?
Yakuza?
That's some hot chick, no?
Wat een lekker wijf, of niet?
Most strippers are burned out porn stars...
De meeste strippers zijn van die afgedankte pornosterretjes...
But she's got real talent.
Maar zij heeft er echt aanleg voor.
Toru Ando, council member of the Kyushu Nioh Group, died on July 14 at 20:52 hours.
Toru Ando, bestuurslid van de Kyushu Nioh Groep, stierf op 14 juli om 20:52 uur.
'Those who don't leave with the elements...'
'Zij die niet vertrekken met de elementen...'
'but settle in, are the first ones to leave.'
'maar zich blijvend vestigen, zijn de eersten die vertrekken.'
This sentence is from the classic 'Thurezure gusa'.
Deze zin komt uit de klassieker 'Thurezure gusa'.
As you know, in this book...
Zoals jullie weten, is er in dit boek...
They're very good this year.
Ze zijn erg goed dit jaar.
Hello?
Hallo?
Boss. It's The Uncle, from Ehime
Baas. Het is De Oom, vanuit Ehime
What's the matter?
Wat is er?
Is that so?
ls dat zo?
You have some purifying water?
ls hier nog zuiveringswater?
Fine. Open it.
Goed dan. Doe open.
Good morning, sir.
Goedemorgen, meneer.
Your blood is the purifying water.
Jullie bloed is het zuiveringswater.
Tobatsu, council member of the Kyushu Nioh Group, died in the morning of July 14.
Tobatsu, bestuurslid van de Kyushu Nioh Groep, stierf 's morgens op 14 juli.
This is bad.
Dit is slecht.
Very bad.
Heel slecht.
It's a pity we can't give them a decent burial.
Jammer dat we ze niet fatsoenlijk kunnen begraven.
And I rather not call in the gangs of the mainland.
En de bendes van het vasteland haal ik liever niet hierheen.
Those four knew more than anyone.
Die vier wisten meer dan wie ook.
Right, father?
Ja toch, vader?
I was planning an emergency meeting...
lk wilde een spoedvergadering bijeenroepen...
but you two are the only ones we can really trust.
maar jullie zijn de enige twee die we echt kunnen vertrouwen.
We should quit guarding those old men like statues.
We moesten maar eens stoppen met die oudjes bewaken als standbeelden.
Yes.
Ja.
Even though they're only for show...
Al zijn ze maar voor de sier...
those Nioh-statues near the altar are scarier than those old men.
toch zijn die Nioh-standbeelden bij het altaar enger dan die oudjes.
Whoever killed the council members, is probably thinking the same as I am.
Wie die bestuursleden heeft vermoord, denkt vast aan hetzelfde als ik.
History has been written.
Er is geschiedenis geschreven.
Everything falls into place.
Alles valt op z'n plaats.
The fittest always survive.
De sterken winnen altijd.
That's how the world works.
Zo gaat het in de wereld.
Every time you make a phone call, someone dies in Hakata.
Steeds als jij een telefoontje pleegt, sterft er iemand in Hakata.
What the fuck are you up to?
Wat ben jij verdomme van plan?
Akira Aizome.
Akira Aizome.
Born in Osaka, on April 1 1976.
Geboren in Osaka, op 1 april 1976.
2,5 years of reform school due to violent behaviour.
2,5 jaar tuchtschool wegens gewelddadig gedrag.
The first charge was the murder of your own parents...
De eerste aanklacht was moord op je eigen ouders...
but you were acquitted because of your age.
maar je werd vrijgesproken vanwege je leeftijd.
Hold on a moment.
Wacht eens even.
Answer my question.
Geef antwoord op m'n vraag.
Step aside. Get out of my way, I said.
Aan de kant. Uit de weg, zei ik.
Now that's a broad.
Da's nog eens een wijf.
Sorry, I just got my period.
Sorry, ik ben net ongesteld geworden.
If you want to know more, follow me.
Als je meer wilt weten, volg mij dan.
You want me to play football with those kids?
Wil je soms dat ik met die kids ga voetballen?
He's flat.
Hij is lek.
Nothing to joke about actually.
Het is echt geen geintje.
Now.
Nu.
It's pretty fun after all.
Het is eigenlijk best leuk.
Now I get it. You got rid of those council members.
Nu snap ik het. Jullie hebt die bestuursleden opgeruimd.
A corpse will stiffen, unless the blood is replaced by new blood.
Een lijk wordt stijf, tenzij je 't oude bloed door nieuw bloed vervangt.
The Nioh Group is finished because they're satisfied with Kyushu.
Het is afgelopen met de Nioh Groep omdat ze tevreden zijn met Kyushu.
That sounds boring. I'm leaving.
Dat klinkt saai. lk ga.
Pang.
Pang.
If you wanted to kill me, I'd already be dead.
Als je me wilde vermoorden, had je dat al lang kunnen doen.
What are you waiting for?
Waar wacht je nog op?
A big tree is too conspicuous, a big forest on the other hand...
Een grote boom zie je meteen, maar een groot bos valt niet op.
Just like the wind, you feel it but you can't see it.
Net als dat je de wind wel voelt, maar hem niet kunt zien.
Soon the blue wind will blow, and move the big forest.
Weldra zal de blauwe wind waaien, en 't grote bos in beweging brengen.
I don't know what you want anymore, but it's more than a local gang war.
lk weet niet wat je wilt, maar 't is meer dan 'n lokale bendeoorlog.
Aizome, you want to see the fireworks? - Fireworks?
Aizome, wil je vuurwerk zien? -Vuurwerk?
An attack. - An attack on the Yasha-gang?
Een aanval. -Een aanval op de Yasha-bende?
The Nioh-temple.
De Nioh-tempel.
Good evening.
Goeienavond.
Young Fudoh.
Jonge Fudoh.
What do you want with that sword?
Wat wilt u met dat zwaard?
It's my brother's birthday, of his death.
Het is de verjaardag van de dood van m'n broer.
I want to put this in his grave.
lk kom dit bijleggen op z'n graf.
As you wish, sir.
Zoals u wilt, heer.
Who is it?
Wie is daar?
Oh, it's Riki. What are you doing here at this hour?
O, het is Riki. Wat kom je zo laat doen?
Fudoh's kid. What's going on here?
Fudoh's kind. Wat is hier aan de hand?
I have your father's balls.
Je vaders ballen zijn van mij.
No one will take them away from me. - Die.
Niemand pakt ze van me af. -Sterf.
Now I'm in total control of Kyushu.
lk heb Kyushu nu volledig in handen.
Mr. Fudoh.
Mr. Fudoh.
You seem to be in a big hurry.
U hebt wel erg veel haast.
I'm replacing Mr. Arita. I'm the new English teacher.
lk vervang Mr. Arita. lk ben de nieuwe lerares Engels.
What do you mean?
Wat bedoel je?
You have to wait your turn.
Als je te veel haast maakt, kom je niet aan de beurt.
Stop beating around the bush.
Draai niet rond in cirkels.
Tell me how things stand.
Zeg waar het op staat.
Just watch your own head.
Kijk maar uit dat je eigen hoofd er niet af gaat.
If you want things too fast, you don't notice the things around you.
Als je te snel gaat, zie je de dingen om je heen niet meer.
I'm Jun Miroku. Pleased to meet you.
lk ben Jun Miroku. Aangenaam.
My motto has always been: get them before they get you.
Mijn motto is altijd geweest: pak ze voor ze jou pakken.
The day we run this country together, is not far off, Mr. Nohma.
Dus de dag dat wij samen dit land leiden, is niet meer ver weg, Mr. Nohma.
It's not just this country.
Het gaat mij niet alleen om dit land.
Hey, you there.
HÈ, jij daar.
This is my class. You better listen to me.
Dit is mijn klas. Je moet naar me luisteren.
Sorry, but I'm on the phone. It's alright. You can go on.
Sorry, maar ik ben even aan het bellen. Geeft niks. Ga maar door.
Ms. Miroku, he's bad. - He's a genius.
Ms. Miroku, dat is een kwaaie. -Hij is een genie.
Audio-Visual Room
audio-visuele kamer
The Nioh Groeu and the Yasha-gang have merged completely.
De Nioh Groep en de Yasha-bende zijn volledig samengegaan.
What's Nohma's final goal?
Wat wil Nohma uiteindelijk bereiken?
He's been to North Korea often.
Hij is vaak in Noord-Korea geweest.
His organisation steals military data from the Japanese government.
Z'n organisatie wint militaire data in bij de Japanse overheid.
Not only for himself.
Het is niet alleen voor hemzelf.
But also for North Korea.
Het is ook voor Noord-Korea.
Nohma made a deal with them to wage a war against the V.S...
Nohma sloot een deal met ze om oorlog te voeren tegen de VS.
My father has been brainwashed by Nohma.
M'n vader is gehersenspoeld door Nohma.
He does Nohma's bidding.
Hij danst naar Nohma's pijpen.
I can't allow Nohma to do as he pleases.
lk kan niet toestaan dat Nohma doet wat hij wil.
You are an enthusiastic teacher.
U bent een enthousiaste lerares.
Your older brother?
Je oudere broer?
Mr. Fudoh.
Mr. Fudoh.
Vengeance just begets more vengeance.
Wraak roept alleen maar meer wraak op.
Ms. Miroku.
Ms. Miroku.
Ms. Miroku...
Ms. Miroku...
What do you want from me?
Wat wilt u van me?
What do you mean?
Wat bedoel je?
My brother's blood is on this sword.
Het bloed van mijn broer kleeft aan dit zwaard.
I'll make sure no more innocent blood is spilled.
lk zal zorgen dat er geen onschuldig bloed meer vloeit.
Wasn't this a great present?
Was het geen prachtcadeau?
Maybe I'll join you if you solve your problems.
Misschien doe ik met je mee als jij je obstakels opruimt.
Immediately. I'll take of it this instance.
Meteen. Dat regel ik meteen.
It won't be the same as with your oldest son.
Het zal niet hetzelfde zijn als met je oudste zoon.
Your son is tougher than you think.
Je zoon is taaier dan je denkt.
I'm eagerly looking forward to his severed head.
lk verheug me nu al op z'n afgehakte hoofd.
Aboji.
Aboji.
Thank you.
Dank je.
I'm here to ask you for a favour.
lk kom je om een gunst vragen.
It's an honour to serve you, father.
Het is een eer voor me om u van dienst te zijn, vader.
Gon.
Gon.
The Yasha didn't kill the council of Nioh.
De Yasha hebben het bestuur van Nioh niet vermoord.
I wanted an alliance with the Yasha.
lk wilde een verbond met de Yasha.
But someone is interfering. - Who then?
Maar iemand gooit roet in het eten. -Wie dan?
My son.
M'n zoon.
He's probably at school right now.
Hij zal nu wel op school zijn.
You want me to expose of your own son? Your own flesh and blood?
Wil je dat ik je eigen zoon elimineer? Je eigen vlees en bloed?
You want me to kill my half-brother?
Moet ik m'n halfbroer vermoorden?
I'm counting on you.
lk reken op je.
Eat something.
Eet toch wat.
I'm sorry, but...
Het spijt me, maar...
Sir...
Meneer...
You're not allowed in here.
U mag hier niet komen.
You call this kimchee? - Marinated Japanese style.
Noem je dit kimchee? - Japans gemarineerd.
Thank you. Thank you very much.
Dank u. Dank u zeer.
Here's the next one.
Dit is de volgende.
It's too much.
Het is teveel.
Sir, please, it's too much.
Heer, alstublieft, het is teveel.
He passed out. - What a sissy.
Hij is van z'n stokje gegaan. -Wat een watje.
Hey, you.
HÈ, jij.
Rather childish, don't you think?
Nogal puberaal, vind je niet?
Childish?
Puberaal?
Shut your mouth.
Hou je grote bek.
Go away.
Ga weg.
I'm your gym teacher for this semester, Akihiro Gondo.
lk ben de gymleraar voor dit semester, Akihiro Gondo.
Pleased to meet you.
Aangenaam.
You there...
Jij daar...
Where's the teacher's lounge? - First floor.
Waar is de lerarenkamer? -Eerste verdieping.
Thank you.
Dank je.
Would Mr. Fudoh report to the conference room?
Wil Mr. Fudoh zich melden in de vergaderkamer?
Excuse me.
Excuseert u mij.
What's wrong? - Aizome's motor has been blown up.
Wat is er mis? -Aizome's motor is opgeblazen.
He's with our doctor.
Hij is bij onze dokter.
Mr. Gondo, no?
Mr. Gondo, is het niet?
What do you want?
Wat komt u hier zoeken?
Korean pickles.
Koreaanse augurken.
Mr. Gondo, forget what you saw, or else...
Mr. Gondo, vergeet wat u hebt gezien, of anders...
you can jump down.
springt u maar naar beneden.
What would you prefer?
Wat hebt u liever?
Is something funny?
Wat valt er te lachen?
After Aizome it's your turn, Touko Zenzai.
Na Aizome ben jij aan de beurt, Touko Zenzai.
That's disgusting, dirty whore.
Dat is smerig, vuile hoer.
We've got some bad news for you this morning.
We hebben vanochtend slecht nieuws voor jullie.
Ms. Touko Zenzai of class 2-E has passed away last night.
Ms. Touko Zenzai van klas 2-E is gisteravond overleden.
Why did such a popular and smart girl commit suicide?
Waarom heeft zo'n populair en slim meisje zichzelf van het leven beroofd?
It's a real pity.
Het is heel jammer.
One victim after another. Right, boss?
Het ene na het andere slachtoffer. Ja toch, baas?
Just like an ordinary Yakuza-gang.
Net als bij een gewone Yakuza-bende.
This is for Ms. Zenzai.
Dit is voor Ms. Zenzai.
A moment of silence please.
Een moment stilte alstublieft.
Don't worry. Act normal.
Maak je geen zorgen. Doe gewoon.
Understand?
Begrepen?
I was shocked to see you doing this work.
lk was geschokt dat je zulk werk doet.
What of it?
Wat zou het?
I wanted to ask you about your relation with Fudoh.
lk wilde vragen naar de relatie tussen jou en Fudoh.
Who are you?
Wie ben je?
First I want to ask you something?
Eerst wil ik jou iets vragen.
Would it be ok if I took a shower here?
Zou ik hier mogen douchen?
A shower?
Douchen?
It only appears when my skin gets warm. It's my secret.
Het verschijnt alleen als de huid warm wordt. Het is mijn geheim.
No one knows my secret.
Niemand kent mijn geheim.
Ms. Miroku, you want to know my secret?
Ms. Miroku, wilt u mijn geheim weten?
Surprised?
Verrast?
You are... - Yes, I'm a hermaphrodite.
Je bent... - Ja, ik ben hermafrodiet.
I'm both male and female.
lk ben zowel man als vrouw.
I have to learn and live with it.
lk moet leren om met mezelf te leven.
Ms. Miroku, I know I can never be happy.
Ms. Miroku, ik weet dat ik nooit gelukkig kan zijn.
That's our old Mika again.
Zo kennen we je weer, Mika.
Mr. Fudoh... - Mika, don't try to talk.
Mr. Fudoh... -Mika, probeer niet te praten.
Go... Gondo...
Go... Gondo...
Gondo.
Gondo.
Fudoh. Where is Fudoh?
Fudoh. Waar is Fudoh?
Mr. Aizome...
Mr. Aizome...
You're all going to die. - And who are you, Ms. Miroku?
Jullie gaan allemaal sterven. -En wie ben jij, Ms. Miroku?
It's too late. Mr. Gondo.
Het is laat. Mr. Gondo.
Is something the matter, Mr. Fudoh?
ls er wat, Mr. Fudoh?
I'm here to see how you're doing.
lk kom kijken hoe u 't maakt.
Not many students do that.
Dat doen leerlingen niet vaak.
Nice apartment.
Mooi appartement.
With my salary I can't to be too picky.
Met mijn salaris kan ik me geen dure smaak veroorloven.
Mr. Gondo...
Mr. Gondo...
my father probably sent you.
m'n vader zal u wel hebben gestuurd.
Your real name is Won Myonbak.
Je echte naam is Won Myonbak.
Ex-secret agent for the Korean army.
Voormalig geheim agent van het Koreaanse leger.
Lovechild of Iwao Fudoh.
Liefdeskind van lwao Fudoh.
You may call me 'big brother'.
Je mag me best 'grote broer' noemen.
Mr. Gondo, do you know the Moonriver?
Mr. Gondo, ken je de Maanrivier?
The Moonriver?
Maanrivier?
Legend has it that no one can cross the Moonriver 2 times alive.
De overlevering wil dat niemand de Maanrivier 2 keer levend kan oversteken.
The body in the Moonriver will be yours.
Het lichaam in de Maanrivier zal het jouwe zijn.
What a shame. I'm going to cross the river 2 times. Alive.
Jammer. lk ga de Maanrivier twee keer oversteken. Levend.
This beautiful teacher is part of the Kanto Ashura Group.
Deze mooie lerares is van de Kanto Ashura Groep.
Junk Ashura, the fifth great leader. - You already knew.
Junk Ashura, de vijfde grote leider. - Je wist het al.
You came to kill me in order to stop the bloodshed.
Je kwam me vermoorden om het bloedvergieten te stoppen.
Every man is like his brother, that also holds true for you.
ledere man is als zijn broer, en dat geldt ook voor jou.
I know you're the only woman he ever loved.
lk weet dat jij de enige vrouw bent van wie hij hield.
I've started to think more like you.
lk ben meer als jij gaan denken.
The old Yakuza who killed your brother make me sick.
lk kots van de oude Yakuza die je broer zo hebben vermoord.
That's why we started the fireworks this time.
Daarom zijn wij deze keer met het vuurwerk begonnen.
The Fudoh-family will leave for the mainland.
De Fudoh-familie zal naar het vasteland vertrekken.
Do you want to be our navigator on the mainland?
Wil jij onze navigator zijn op het vasteland?
But first I have to take care of something else.
Maar eerst moet ik nog iets anders regelen.
Father...
Vader...
Riki...
Riki...
You...
Jij...
Old man...
Oude man...
The times when a child sacrificed itself for his parents, are long gone.
De tijd dat een kind zich opofferde voor een ouder, is voorbij.
Not yet.
Nog niet.
It's not over yet.
Het is nog niet voorbij.
Old man...
Oude man...
Riki...
Riki...
Father...
Vader...
Can you see the blue wind blow and move the big forest?
Zie je de blauwe wind waaien en het grote bos bewegen?
What are you doing here?
Wat doen jullie hier?
You've come for young Fudoh's balls? Now that's arrogant.
Komen jullie de ballen van de jonge Fudoh halen? Dat is brutaal.
You're mad. - Hey, Nohma.
Jullie zijn gek. -HÈ, Nohma.
Shoot me if you want.
Schiet me neer als je wilt.
You don't really look like a hero...
Maar je komt niet echt als een held over...
if you shoot an unarmed man on a funeral.
als je een ongewapend man op 'n begrafenis neerschiet.
What did you say? - Stop.
Wat zei je daar? -Stop.
Stop it. Treat our guest...
Hou daarmee op. Behandel onze gast...
with the proper respect.
met het vereiste respect.
Is this, besides your father's funeral, also your first party as the new boss?
ls dit behalve je vaders begrafenis ook je eerste feest als de nieuwe baas?
Mr. Nohma...
Mr. Nohma...
you're next.
u bent de volgende.
The party...
Het feest...
has just begun.
is nog maar net begonnen.